# table

Библиотека для создания, хранения и экспорта табличных данных.

> [!IMPORTANT]\
> Данный проект создается исключительно в целях проверки и улучшения навыков. Его использование в продакшен-версиях не рекомендуется, так как код может содержать нестабильные или неоптимизированные решения. Если у вас есть время и желание помочь в развитии проекта, я буду рад любым замечаниям и критике. Все идеи и предложения по улучшению приветствуются — они помогут сделать проект лучше!

## Обзор

Библиотека предоставляет API для создания таблиц, строк и ячеек, а также для экспорта таблиц в различные форматы (например, изображение). Реализованы базовые структуры: таблица, строка, ячейка (обычная и заголовочная), а также билдер для экспорта таблицы в PNG.

## Функции

-   Создание таблиц с произвольным количеством строк и ячеек.
-   Поддержка обычных и заголовочных ячеек (жирное выделение).
-   Валидация имени таблицы.
-   Экспорт таблицы в изображение (PNG) через билдер.
-   Гибкое расширение через интерфейсы и абстракции.

## Оглавление

-   [Создание таблицы и работа со строками и ячейками](#создание-таблицы-и-работа-со-строками-и-ячейками)
-   [Экспорт в изображение](#экспорт-в-изображение)
-   [Зависимости](#зависимости)
-   [Лицензия](#лицензия)

## Создание таблицы и работа со строками и ячейками

```java
List<AbstractRow> rows = new ArrayList<>();

// Создание строки с заголовками
rows.add(
    new Row(
        new CellTitle("Имя"),
        new CellTitle("Возраст"),
        new CellTitle("Город")
    )
);

// Создание строки с данными
List<AbstractCell> dataCells = new ArrayList<>();
dataCells.add(new Cell("Ярослав"));
dataCells.add(new Cell("22"));
dataCells.add(new Cell("Новосибирск"));

rows.add(
    new Row(dataCells)
);

// Создание таблицы
AbstractTable table = new Table("Пример_таблицы", rows);
```

## Экспорт в изображение

```java
// Экспорт таблицы в PNG (файл будет сохранён в текущей директории)
table.build(ImageTableBuilder.class, ".");
```

## Зависимости

```xml
<dependency>
    <groupId>ru.nesthcher</groupId>
    <artifactId>utils</artifactId>
    <version>1.0.4</version>
</dependency>
```

## Лицензия

Эта библиотека доступна по [MIT лицензии](https://opensource.org/license/mit). Можете использовать её свободно.
